تمت الترجمة بواسطة
|| أحمد أشرف - يوسف فريد- محمود فودة ||
w"مشاهدة ممتعة"
"ميونخ، ألمانيا النازية"
"الـ9 من نوفمبر عام 1938"
...وعاشوا سعداء
!للأبد -
الصلاة اليهودية؟
آمين -
أحبكِ
وكذلك أنا، طابت ليلتك
... أبي
لماذا يكرهوننا؟
لا أظنهم يكرهوننا
هتلر) يلومنا وحسب)
على معاناة الطبقة العاملة
وبعض الناس
يختارون تصديقه
ولكن لماذا؟
ليست إجابة بسيطة
... ولكن بوسعي إخبارك بهذا
الإقتصاد يتحسّن
وقريبًا سيتوقفوا
عن لوم المتسبب
على ما لم ينجح
وسيتجهون بأنظارهم
نحو بناء مستقبلِ أفضل ...
وعلينا فقط
الإستمرار بمساهمتنا
(لــ(ألمانيا
كما فعلنا دومًا
اخلدي للنوم الآن
،لديكِ مدرسة غدًا
وأنتِ صغيرة جدًا
لتشغلي بالك
بأمور كهذه
أحبّك -
وكذلك أنا -
//مقاومة//
"الكونغرس النازي"
"نقطة التجمع السابقة"
!انتباه
(جنرال (باتون
!مساء الخير يا جنود -
!مساء الخير يا سيدي -
!ارتياح
إذا أخذنا تعريف الشجاعة
المقبول بشكل عام
بكونها صفة لا تعرف الخوف
فأنا لم أرّ رجلاً
شجاعاً من قبل
كل الرجال تخاف
الشجاعة ليست سوى خوف
تستطيع تحمله لمدة أطول
والآن تخيّل نفسك
تقاتل في هذه الحرب كمدني
تخيّل كيف لا تستطيع
أن تطلق من سلاح
وتتحدى النازيين لإنقاذ الأرواح
سمعت للتو قصة مذهلة
وأرغب بمشاركتها معكم
... لأنها قصة
عن إحدى
... أولئك البشر المميزين
والذين يجعلوا تضحياتكم وبطولتكم
.تستحق بمعنى الكلمة ...
"ستارسبورغ، فرسنا"
"الـ14 من نوفمبر عام 1938"
!رباه! رباه
!رباه! أبتاه
!يا لها من مفاجأة لرؤيتك
كيف تجرؤ؟
هل أعجبك عرضي؟
أنت مهرج ترتدي
زي مثل (هتلر) في بيت دعارة
ليس (هتلر) يا أبي
إنه (شابلين) وهذا ملهى
أعتذر على خلطي
أنا ممثل يا أبي
أجل -
نعم -
علينا البدأ باكرًا غدًا
لنذهب للمنزل. تحرّك
السيدة (غاربر) قادمة
(مرحبا سيدة (غاربر -
مرحبا -
كيف حال (إيما)؟ -
بخير، شكرًا لك -
لماذا تسأل عنها باستمرار؟
في الواقع، يريدني
أبي أن أتزوجها
حقاً؟ -
نعم -
هل هذه حقيقة يا (تشارلز)؟ -
هل هي يهودية؟ -
أظن ذلك -
إذًا لا -
لماذا؟
لا أتمنى لأي فتاة يهودية
العار اللانهائي في الحياة
مع هذا الأبله عديم الفائدة
الذي يريد أن يكون مهرجًا
ولا يملك أي قوة
حسناً، معظم ها حقيقة
إيما) المرأة اليهودية)
الوحيدة في العالم
التي لا تريد أن تتزوج ... -
لا ينبغي أن تضيع وقتك -
شكرًا لكِ
لا أظن هذا نجح -
لا، أظنه نجح -
تظنك فعلاً أبله -
لا، لا -
الإسقاط النفسي وفقا
(للدكتور (فرويد
لم أسمع عنه قط -
أعرف -
لوم الآخرين قد يقود
"إلى تأثير "ركل الكلب
حيث يلوم الأفراد في التسلسل
الهرمي مرؤوسهم المباشر
وهذا ينتشر لأسفل السلسلة
حتى يصل لأدنى درجة
ما معنى هذا حتى؟
،يعني لو ظن الجزار أنّك أبله
محتمل أن تكون عبقريًا
نعم
أخبر دكتور (فرويد) بهذا
مساء الخير يا عمي -
(مرحبا يا (جورجس -
أتمانع لو تكلمت
مع (مارسيل) قليلاً؟
أخبرتك مليون مرة
إني ممثل جاد، حسناً؟
لست مهرجًا
،أريد مساعدتك وحسب
هؤلاء الأولاد عانوا الكثير
ولماذا أبالي بما عانوا؟
لا تقل هذا -
أنا أقولها -
أقولها، أنا آسف
فلا أبالي، حسناً؟
لست جيدًا بالتعامل مع الأطفال
ليس لدي أي صبر. آسف
بالكاد لدي وقت
لأعمل مع أبي
لأنه يريدني هناك
طوال اليوم
ولدي مسرحية كاملة
أعمل عليها
حيث أؤدي فيها
ثلاثون شخصية مختلفة
ثلاثون -
!(مارسيل) -
ماذا؟ -
إنهم يهود يتامى -
أعرف ذلك، أعرف
كما تعلم ... آسف
أنا بكل تأكيد
لدي أب يهودي حي
لا يُسهل عليّ حياتي -
هذا أمر مريع لقوله -
كيف تريدني أن أساعد؟ -
اذهب لمسرحيتك -
لديك الكثير
من الشخصيات لكتابتها
!(جورجس) -
!ارحل -
آسف، آسف، آسف
(مرحبا يا (فلوري
رأيت أمكِ للتو
كانت تقول لأبي أنه
ينبغي أن أتزوجكِ
غريب، ولكن هذا الجيل
على ما أظن قديم كما تعليمن
لا يفهمون بالطبع
أننا لا نتزوج إلا بدافع الحُب
ولم تعثر على الحب
في الملهى، صحيح؟
لا تصدقي أي شيء
تسمعينه عن هذا المكان
اتفقنا؟ -
واثقة أن سمعته تسبقه -
يمكن للفن التواحد
في أي مكان
مثلا، انظري إلى
(مارسيل دوشامب)
لا أعرف من يكون هذا
يجب عليكِ وذلك قبل أن تحكمي
على فنان من لوحته
وهل لوحتك هي الملهى؟ -
نعم، لا، ماذا؟ من أنتِ؟ -
الفتاة التي تريد تزوجها -
المعذرة، كلا، كلا -
لا أريد الزواج منكِ
أمك من تريدك أن تتزوجيني
وكنت مهذبًا معها وحسب
!ها هم
قلت كم عددهم؟ -
مائة و23 طفل -
دفعت المنطمة ثروة
طائلة لحياتهم
لقد قُتل آبائهم على يد النازيين
... (مارسيل)
أتريدين أن تنظري؟
مستعد؟ -
نعم -
لماذا أخي هنا؟
ظننته قد يُرفه الأطفال -
لا يبالي إلا لنفسه وحسب -
ولا تنادهِ بالمهرج
إنه مجنون وحسب
اسمع، إذا لم يساعد
سنعيده للمنزل
ولكن حتى حدوث ذلك
نحن بحاجة للجميع
حسناً، هذه الحافلة ليست كافية
إنها كل ما لدينا
يمكنني إحضار
شاحنة والدنا
هذه فكرة جيدة
تأكد ألا يتواجد
بها أي سكاكين أو لحم
الأطفال خائفون
اذهب
حسنًا
هيّا، لنذهب
ما الخطب؟ لنذهب
.لنذهب
أتريدين النزول؟
من هنا، احترسوا
لا بأس
رويدكم! لا تكونوا هكذا
اهدأوا، اهدأوا جميعًا
اهدأ، يوجد طعام للجميع
لا داعي للقتال
اجلسوا على الطاولة
... لا داعي
... سأعطيك هذه -
ممنوع الدفع -
(جورجس)، (جورجس)
ساعدني أرجوك
جرّبي هذه
هل هي كبيرة؟ -
لا، لا بأس بها -
لا بأس
ستصبحين فتاة كبيرة
تعالي معي
(سأعود على الفور يا (ميلا
هل سأكون بخير؟
أنتِ بخير
هذا يحدث لكل امرأة
لقد حدث لي
وهذا يعني أنكِ تكبرين
لذا من الآن وصاعدًا
مرة في الشهر لبضعة أيام
سيكون عليك إرتداء
واحدة من هذه
ما هذه؟
... إنها منديل خاص
يضمن عدم وصول
الدم إلى ملابسك
سيصمد معكِ لبضعة أيام
إنه مثل تدريب
للتحضر ليوم
سيأتي بعد سنوات من الآن
عندما تكونين جاهزة للإنجاب
لا، الركض ممنوع
لا، لا، لا داعي للركض
ستؤذون أنفسكم
اهدأوا جميعًا
رجاءًا ممنوع الوقوف
على الطاولة
،كونوا لطفاء مع بعضكم
أنتم عائلة الآن
هذا منزلكم الجديد
ماذا يفعل؟
!انتظروا، انتظروا، انفخوا
!انفخوا
اذهبوا
سأكون رسولكم من جديد
إن نجحت كتيبات اليهود الرباعية
على إجبار البشر
في العالم على الحرب
لن تكون النتيجة
بلشفة هذا الكوكب فقط
أو تكون
،انتصار اليهود
لكن إنقراض الجنس
!اليهودي من أوروبا
ترتدي زي المهرج
وترسم مثله
كيف أخدمك؟
تفرك الفرشان على
اللوحة وترسم وجهًا
،لن أقول أنه قبيح
ولكن أظنك تتحسن
مازلت لا أفهم وحسب
لماذ يظل أي أحد يرسمها
طالما هي جميلة ...
أخبرني، لماذا تفعلها؟
لماذا تذهب للمرحاض؟
ليس عليك إهانة والدك -
لا، لا، أنا لا أهينك -
أنا أسأل وحسب
لماذا تذهب للمرحاض؟
لأن جسمي
لا يعطني أي خيار
ها هو
هذه إجابتي على سؤالك
آمين -
.آمين
اللحم، كم هو جديد
من أين حصلت على هذه؟
شكراً، من أين
حصلت على البدلة؟
في الوقع، ليست بدلة
إنه لباس داخلي أنثوي
أخذته من أمي -
... (تشارلز) -
ألاين) يظن أن)
(هتلر) سيجتاج (بولندا)
والحرب ستأتي
سريعًا إلى فرنسا
لا يملك (هتلر) أي فرصة
ضد (فرنسا)، إنه يخادع
أتمنى فعلاً أن يفعل
هذا الخطأ حتى ندّمره
هل سمعته يتكلم؟
يتكلم، يتكلم، يتكلم
الحديث الشعبوي ليتمكن
الأغبياء من الغضب
ليشعروا بتحسن
في حياتهم البائسة
أن (ألاين) لديه وجهة نظر
وعلينا أن نكون مستعدين
في حالة توجب علينا الرحيل
تركت (بولندا) لأهرب
من معاداة السامية
والآن تقولين لي
أن أتجهز للرحيل مجددًا؟
كلا. كلا
أجل وكذلك انا
لا يمكنني الرحيل
!بسبب الأطفال؟ يا للروعة
الأطفال؟ أنا أساعد
الأطفال بقدر ما يمكنني
ولكنني أعمل على
مسرحيتي، حسناً؟
وفي الأعلى أرسم
الخلفيات بنفسي
شكراً جزيلاً لك -
أجل، أنا غبي -
لوهلة ظننتك فعلاً
تهتم لأمر أحدهم عدا نفسك
ولماذا يكون الأولاد مسؤوليتي؟
ربما لأنهم الوحيدون
الذين يعتبرون فنّك
سخيف تمامًا ...
هناك 123 طفل
في تلك القلعة
أخبرني من فضلك
أين يفترض أن نأخذهم؟
افعل ما يحلو لك
!تستمر بنعت (مارسيل) بالأناني -
نعم -
ولكن أخر مرة سمعت أنه
كان هناك يساعد الأطفال كل يوم
بينما تخترع أنت نظرياتك
(عن (هتلر
كم مر عليهم؟ -
ما يقارب عام منذ قدومهم -
(مرحبا يا (ألاين -
هيّا، لنذهب -
!(مارسيل) -
!لا، هجوم قادم -
!ساعدني أرجوكِ
ساعديني
... حسناً
حسناً، شكرًا جزيلاً
لك، وأتمنى أن تكوني سعيدة
مارسيل)؟) -
نعم -
هل أطلعك على سِر؟ -
نعم، بسرعة -
إيما) تحبك)
حسناً. أجل. مرحبا
وأنت أيضًا تروق لك؟ -
نعم -
إنه كتاب عظيم
نحن نتكلم عن شيء آخر
مختلف تمامًا
أنا أحب كل أميرة
في هذه القلعة، اتفقنا؟
ربما المرة القادمة
عليكِ قولها بصوتِ أعلى
سأفعل -
وانشريها في المذياع -
(وداعاً يا (مارسيل -
.وداعًا -
(جورجيس)، مرحبا يا (فلوري) -
(مرحبا يا (مارسيل -
!(ألاين)
!(مرحبا يا (جورجيس
!سعيد برؤيتك -
!مرحبا يا (ألاين)، سعيدة برؤيتك -
أخبرني، ماذا تعرف؟
ليس أكثر مما في المذياع
ولكن علينا تحضير
الجميع للانتقال جنوبًا
لقد استقر الأولاد هنا أخيرًا
سيكون من الاستهتار
عدم البحث عن بدائل
أية بدائل؟
هل لديك قلعة أخرى؟
لا، لا، يعنقد (ألاين) أن
،وجودهم في مكانِ واحد
خطر في حد ذاته، حسناً؟
لم أفهمك جيدًا
نهوض (هتلر) يسلح
أسوأ الجماعات الممكنة
الجميع يعرف أن أولاد
يهود يعيشون هنا
لن ترغب أن يصبح
هذا المكان هدفًا
لن أسبب لهم مزيدًا
من عدم الإستقرار
لأنّك تظن فجأة
أن هذا قد يكون خطرًا
أنت على أبعاد
ميل من ألمانيا النازية
حيث يستعد زعيم شعبي للغاية
ومعه أقوى جيش
في تاريخ أوروبا
من أجل غزو البلاد المجاورة
بينما يلوم كل الشرور
الموجودة على اليهود
هل لي بتفاحة؟
بالتأكيد
كن لطيفًا -
حسنًا -
أظن ما يحاول قوله
أن علينا التحضّر للأسوأ
وهو محق لا يوجد خيار آخر
أظن عليّ أيضًا
البدأ في تدريبهم
تدريبهم من أجل ماذا؟
إنهم أطفال
علينا أن ندرّبهم على النجاة
!النازيين! النازيون -
!(أسرع يا (جوزيف
يهودي؟
يهودي؟ وأنتِ؟
يهود على الشجرة
!لا تفعل هذا -
!(انزل يا (جوزيف -
نعم
اسمع
حياتك وحياة كل أصدقائك
تعتمد على صمتك
نجن لا نلعب هنا
ولكن (مارسيل) مضحك جدًا
على عكس النازيون
أترون؟
حسناً لينزل الجميع
والآن هل رأيتم
سنجاب يختبئ؟
سنجاب؟
السنجاب لا يبحث عن مكان
ليختبئ به في الشجرة
لا، السنجاب يبحث
... عن مكان ليختبئ
وكأنه جزء من الشجرة
... الخدعة... ليست التأكد
... أنهم لا يرونك
... ولكن حتى ولو رأوك
ما يروه لا يخطف أنظارهم
... اجعلوا غير المرئي مرئي
والمرئي غير مرئي
مارسيل)؟)
لا يمكنني رؤيته -
أين هو؟ -
إلى أين ذهب؟
مارسيل)؟)
مارسيل)؟) -
إلى أين ذهب؟ -
ادخلوا. ادخلوا. هيا
أجل، ادخلوا. إنها
باردة، إنها متجمدة
ادخلوا
نتيجة لغزو
... "ألمانيا" لـ"بولندا"
أمرت الحكومة الفرنسية
... كل الشعب
بإخلاء كل مدن الحدود
في غصون عشرة أيام
يجب أن نخبر الأطفال
أننا سنغادر
سأرسل برقيات إلى
... الجاليات اليهودية
لأطلب من العائلات
أن تستقبلنا
بإمكان العائلات أن تأخذ
البعض ولكن هناك الكثير
ماذا تقترح؟
سنحتاج من الكنيسة
أن تستقبل بعض الأطفال
الأطفال المتدينون يتحدثون
... دائمًا عن مدى جنون
والديهم إذا إكتشفوا أنهم
... (يخالفون قوانين (كوشير
وتريد إرسالهم إلى كنيسة؟
يمكن كسر القانون اليهودي في
الحالات التي تهدد الحياة
ربما حان الوقت
لنكون صادقين معهم
لا أعرف كيف من المفترض
أن نخبرهم أن هذا قد انتهى
ألن تقول أي شيء؟
شكرًا لك
الأسبوع القادم هو
"روش هاشانا=رأس السنة"
... إنها مميزة جدًا
حسنًا. أعرف. لا بأس
لأننا لا نرحب بعام
... جديد فحسب
ها نحن ذا
ولكن قرن جديد
سنستقبل العام 5700
إنهم يثورون علينا
في كل جيل
... أحيانًا رجل قوي
... أحيانًا جيش
أو دولة يحاولون تدمير
الشعب اليهودي
... ولكن ها نحن ذا ، معًا
،نعرف أنه حتى تلك المرة أيضًا
... المقدس، هو فقط
من سينقذنا من أيديهم
سنواصل الإعتناء بكم
ولكننا لن نكون معًا لفترة
... ولهذا
... قررنا النفخ في البوق الآن
... "أسبوع قبل "روش هاشانا
... لذلك، لديكم تلك اللحظة
... وذلك الصوت لتذكيركم
بأنكم لستم وحدكم
.حسنًا، جميعًا
!هيا بنا إلى الجنوب
"توجهت كل "ستراسبورغ "
". "إلى جنوب "فرنسا
تركت عائلة (مارسيل) كل شيء"
".على أمل العودة مجددًا عمّا قريب
في غضون ستة أسابيع "
"... غزت القوات النازية
"بلجيكا"
"لوكسمبورغ"
"هولندا"
" "و"فرنسا "
.باريس"، تحقّق الهدف الغالي"
مهد الديموقراطية والليبرالية
"أصبح بأيدي "ألمانيا
."وأيضًا تحت حكم "ألمانيا
"ليموجز"، جنوب "فرنسا" "
" التاسع والعشرون من يناير، 1941
لقد وضعنا بالفعل أربعون
... مع عائلات يهودية
،إثنيّ عشر مع الوثنيين
... ستة عشر في المدارس الكاثوليكية
وثلاثون في دار
"الأيتام في "إيزيو
هناك مئة، علينا
وضع عشرين
أتمنى هذا، ولكننا
... نتوقع مجيء العشرات
"من الأيتام إلى "ألمانيا
مستعد؟ -
نعم، مستعد -
ماذا تفعلان؟ -
مرحبًا -
.(الإسم: (مارسيل"
.الجنسية: فرنسي
."مكان الولادة: "ستراسبورغ
".المهنة: جزار
"هناك مجموعة في "ليون
تُحَضِر نفسها لرد الهجوم
أعرف بعض هؤلاء الرجال
دو غول) يمدهم من)
بريطانيا" بالمال والسلاح"
.إنها قوة منظمة للغاية
... إذا أردتما الإنضمام إليهم
لا، أنا لا أحارب، حسنًا؟
أنا أفكر، هذا سبب تواجدي
لقد كنّا نفكر لخمسة ألاف عام
ربما حان الوقت
لتجربة شيء أخر
هل تعتقد حقًا أنه يمكنني
أن أساعد أي شخص بمسدس؟
بالطبع لا
حسنًا
(انظري إلى هذا يا (إيما
(مارسيل مارسو)
هذا ممتاز -
دعيني أرى -
إنه اسم عظيم
.برلين"، "ألمانيا" النازية"
"الثامن والعشرون من مايو، 1941"
كلمة المرور؟ -
.عاصفة وإختراق -
.أتمنى أن تقولوا أنكم يهود
ولكن مخابراتنا تقول أن بعضكم
كبار أعضاء في الحزب
بعضكم من شباب
،هتلر) كما سمعت)
ولكن متأكد من أن هذا
،الجزء ليس أكثر من شائعة
.بعضكم أعضاء في الشرطة النازية
!(يحيا (هتلر -
عندما لا يكون لدينا ما يكفي من
،اليهود والغجر والمشلولين والمتخلفين
الشيوعيين، الإشتراكيين، النقابيين، والحشرات
الأخرى، يجب علينا الإهتمام بهذا
أصبح لدينا الآن نازيين
مثليين الجنس أيضًا
ستزوراني، أليس كذلك؟
إذا لم تزوراني فسوف
أنساكما كما تعرفان
شكرًا لك
هيا، هيا، هيا، هيا
هيا بنا
طابت ليلتكما
ماذا؟
لماذا نُقَبِل أحدنا الآخر؟ حسنًا -
!اصمت -
جوازات السفر من فضلكما
أجل، أجل، بالطبع
لا تخبر والدي عن هذا من
فضلك فهو لا يعرف أي شيء
من والدكِ؟
على ماذا تضحك؟
.لا تخبره من فضلك
والدي سيقتلني
لا، لن ينطق
... الضابط بكلمة
وإلا سيقتله والدك
آسفة. أرجوك لا تخبره
حسنًا
(آنسة (غارنو
لستُ مهتمًا بوالدكِ
مهما يكُن عملكِ
... السيء مع هذا الرجل
والذي يبدو أنه
... ليس من مستواكِ
ولكنني أريد هذه
... أن تكون آخر مرة
أجدكِ بها تفعلين أمر
... غير لائق
وإلا سيتوجب عليّ أن
آخذكِ إلى والدكِ بنفسي
شكرًا لك أيها الضابط
إلى المنزل
(إليس ليروي)
كل شيء على ما يرام؟ -
نعم، نعم -
الكاهن يبدو شخصًا
جيدًا، أليس كذلك؟
إليزابيث) قوية)
أجل، أجل
حسنًا، اسمع -
أجل -
"مجموعة المقاومة في "ليون
ماذا؟ -
كيف يمكننا الإنضمام إليهم؟ -
من؟
ماذا تعني بمن؟
أنا. نحن
أنت؟ -
نعم. أنا -
ماذا حدث؟
... ضباط "فيشي" أوقفونا
... كما تعرف... وكنتُ
لا أريد الإستمرار في
... الركض كما تعرف
بدون فعل أي شيء
... "اسمع... مقاتلو "ليون
عبارة عن ناس غريبة، إنهم
"يضحون بحيواتهم من أجل "فرنسا
المتسللين يتواصلون
... معهم بانتظام
،وإذا تواصلتُ معهم
فلا طريق للعودة
أعرف -
إذا جُننت لأنهم أوقفوك -
لا، لستُ مجنونًا
لا، أنا... أنا جاهز لأحارب
جورج) يتوقع المزيد من الأطفال)
(أجل، حسنًا، (جورج
سيعتني بهم
.إنه قديس
سأتحدث معه
اعتقدتُك ستكون فخورًا بي
أنا فخور بك -
... حسنًا، ربما يمكنك قول
حسنًا. شكرًا لك -
ولكن أولًا عليك
التحدث مع والدنا
لتخبره أن هذا قرارك
حسنًا، سأخبره
أتعرف أين هو؟
في الشقة -
!لا -
مارسيل)؟)
ما الذي رأيته للتو؟
هل كنت هناك؟
رأيتك من الأعلى
هل أعجبك هذا؟
بإمكانك الغناء
هذا ما أردتُ
... فعله دائمًا
،ولكن والدي كان جزارًا
ووالده كان جزارًا
لا يمكنني أن أصبح مغنيًا
والآن يمكنك
أجل
لأنه ليس لديّ شيء الآن
سلبوني كل شيء عدا صوتي
إذن، لماذا
قاتلت شغفي؟
لأنني لم أرِدك
أن تتضور جوعًا
لأن معظم الفنانين لا يستطيعون
كسب العيش، كما تعرف
على الأقل، لن يجوع الجزار
كان ذلك... كان
ذلك أداءًا جبارًا
إذًا، هل أعجبك؟ -
... أعجبني... أنا... أنا -
أجل؟ -
أريد الإسترخاء أكثر على المسرح -
... إنها هي. أنا فقط أريد -
إذن، لم تعجبك الأغنية؟ -
أعذرني... لقد أعجبتني
أنا أعتقد أنك قد
... تستمتع بها أكثر
وبعد ذلك كما
تعرف، سنشعر بها
حسنًا، سأخبرك بأمر ما
ربما، عندما... عندما
... تنتهي الحرب
... قد يكون بإمكاننا
قد يكون بإمكاننا الغناء معًا
أنا و(ألاين) إنضممنا
إلى المقاومة
فليحميكما الرب
... في العاشر من نوفمر، 1942
."احتلت القوات الألمانية باقي "فرنسا
."ليون"، محطة "بيراشي"
الثامن عشر من نوفمبر، 1942
.لا، لا، لا
لا تتوقفن. لا تتوقفن
!هيا بنا! هيا بنا
!(ها هو (مارسيل)، (مارسيل
!(ها هي (إيما
اركب. اركب. اركب
هيا، هيا، هيا، هيا
!يا ويحي
مرحبًا بكم في المقاومة
،"فندق "تيرمينوس
المقر الرئيسي للشرطة السرية
ما الذي يصطفون لأجله؟
كما طلبتم، تأكدنا من أن كل فرنسي
... يعرف أننا سنكافئ أي شخص
يساعدنا بمعلومة
قد تساعدنا في كسر المقاومة
كل هؤلاء الناس
أتوا ليبلغونّا بمعلومات؟
.نعم أيها الملازم
كل من يساعدنا يحصل على رقم سري
.يسمح لهم بالتحرك بحرية في البلدة
.خيانة شعبك من أجل المال
هناك معلومة قد تكون ذات قيمة
اجلسوا
من هو (مارسيل)؟
أنا
جواز سفرك مثير للإعجاب
... شكرًا لك يا سيدي
يا سيدتي
لا بأس بـ"سيدي" إذا
كان هذا سيريحك
نحن على وشك إستقبال
"عشرون واحد من "بريطانيا
كم من الوقت سيستغرق هذا؟ -
عشرون؟ -
حسنًا، قد تعتقدين أنها نوعًا
ما عملية ميكانيكية، حسنًا؟
ولكن ذلك يتطلب في الواقع فن
... حقيقي لدراسة المنحنيات وحركة
أعذريني على كل كلمة
... القوة التي كُتِب بها
لأنه لم يكن نفس الشخص
الذي كتب كل جوازات السفر
وتشكيلة الألوان التي
... تمنحك اللون الأسود
،يجعلوه يبدو أصليًا
... لأنه صدقي أو لا تصدقي
اللون الأسود به درجات
مختلفة، حسنًا؟
وهذا يختلف من
... دولة إلى أخرى
كم المدة؟
عشرون سيأخذون يومًا
سيهبطون خلال ساعة
ساعة؟
.نحن هنا منذ ساعة
كان بإمكانكِ إخباري
معظم "أوروبا" تبكي
... في الإستسلام
بينما مدينة "ليون" هي المدينة
... الوحيدة التي بها مقاومة
حقًا وتؤلم النازيين
بإمكانك الجلوس
... هناك أو إخباري
بما تحتاج إلى إنجازه
خلال ساعة
أريد عشرون جواز
سفر فرنسي
.اتركوا (مارسيل) يختار الأسماء
سينهي هذا
.سنغادر خلال عشرين دقيقة
مارسيل) فقط من سيأتي معنا)
السلام عليكِ
(يا (مريم
يا مليئة النعم
مليئة بالنعم
(يا (مريم
مليئة النعم
السلام عليكِ
السلام على الرب
الرب معكِ
الرب بارككِ من بين النساء كلهن
والمباركة هي
ثمرة رحمكِ
نحن أيضًا لدينا دولة
.وإلا لِما فعلنا هذا
السلام عليكِ
(يا (مريم
لم أقابل رسامًا
يهوديًا من قبل
ليس عليك التمثيل أمامي
شكرًا لكِ، ولكن هناك
الكثير من الرسامين اليهود
ولكن هذا ليس
... مع شعبك
عندما تقارنهم بالكُتّاب
والعلماء وهل تعرف السبب؟
لأن دينكم لا يسمح
لكم برسم الرب
وهذا سبب كره العديد
من الناس لكم
إنهم يخافون عندما
لا يستطيعون رؤية من تصلون له
لا، إنهم يكرهوننا لأنه يُقال لهم
منذ قرون أننا قتلنا المسيح
ملحمة الشعب
... اليهودي كلها
هي أن أولئك الذين كانوا عبيدًا
... في "مصر" حرروا أنفسهم
ليصنعوا مجتعمهم الخاص
لا يوجد رمز أكثر خطورة
... على الظالمين من اليهود
لأن اليهود عبيد متحررون
اعتقدتُكِ نائمة
حسنًا، أنتِ بالتأكيد
لم تكوني نائمة
ماذا تقصدين؟
ماذا؟
لم أكن أعرف أنكِ تحبيه
أنا لا أخبركِ بكل شيء
أين هو الآن؟
ذهب ليشتري بعض السجائر
... إذن، هل
!اخبريني
أنا أحبه
إذاً، فعلتيها
!ماذا؟ أخبريني
!النازيين! النازيين
لقد أتوا
ما هذا؟
!الحقائب -
حسنًا -
اسمك -
(جايسون باكر) -
هيا بنا
مرحبًا بك في المقاومة
.نساء فقط -
هل رأيت أي ملابس رجال؟ -
.سأتحقق من ذلك
توقف
!لا تتحرك -
!يديك إلى الأعلى -
!ارفع يديك إلى الأعلى
.لا، لا، لا، لا
!لا، لا، لا تضربوا
.إنه أخي
!لا تضربوا
ألاين). (ألاين)؟)
ماذا حدث؟
الشرطة الألمانية السرية
لقد أخذوا الجميع
(إيما) و(ميلا)
تم القبض على
... شقيقتين يهوديتين
وهما تحاربان في
المقاومة الفرنسية
بإمكان هذا أن ينتهي الآن
إذا أخبرتماني بمكان الرجال
ميلا). ابقي أنتِ هنا)
ميلا). صهٍ. صهٍ)
!مكانكِ! لا تتحركي
إلى أين تأخذها؟
هل أنتِ مُلِمة بمعنى
كلمة السلخ؟
إنها معروفة أيضًا
بمعنى فصل الجلد
لا؟
إنها وسيلة بطيئة
... ومؤلمة
يتم فيها حذف
... الجلد عن الجسم
بينما يكون المرء
على قيد الحياة
نحاول بتلك الوسيلة الحفاظ
... على الجزء المسلوخ سليم
ونحاول الحفاظ
... على المرء
واعي لغالبية العملية
.ستقتلونني على أية حال
أي إختلاف يحدثه هذا؟
(لا يا (إيما
قررتُ ألا أقتلكِ
سأفعل هذا بشقيقتكِ... أمامكِ
لماذا؟
لأنكِ لا تريدين إخبارنا
بمكان الرجال
... إذا لم أستطع الإمساك بهم
فعلى الأقل أريدكِ
... أن تعودي إليهم
لتخبريهم بما فعلناه
ليقرروا إذا كانوا يريدون الإستمرار في
مقاومتهم التي لا طائل من ورائها أم لا
لا أعرف أين هم
!لا أعرف
أقسم لك
لا أصدق هذا
إيما)؟)
ماذا فعلتَ بها؟
أنا... أنا لم ألمسها
يريد معرفة أين هم
لا تخبريه
!سيقتلنا كلنا بنفس الطريقة
!أنتِ تعرفين إذًا
لا أعرف -
!أنتِ تعرفين -
!لا أعرف -
!لا أعرف! لا أعرف -
اقتلني. لا يهمني -
.لن نخون
لن نتعاون
أنا أحترم هذا
... كما تريان
لن نتعاون
هؤلاء الآخرون بدون كرامة
أحبذ الموت مثلك
على العيش مثلهم
لا تخبريه أي شيء رجاءً
لا تخبريه أي شيء
رجاءً لا تخبريه
(أي شيء يا (إيما
لا أبالي لما يفعل. لا أبالي
.رجاءً لا تفعل هذا بها -
.(رجاءً يا (إيما -
.لا تفعل رجاءً -
.لا يا (إيما). لا -
.لا، أرجوك لا تفعل -
.(أترجاك يا (إيما -
!لا -
!لا تفعل ذلك -
!لا، لا تفعل
علينا الدخول
.علينا الدخول -
.لا -
.(كلاوس باربي) -
.أجل، رأيته -
هل (أوتي ريجني) تحسن التصرف؟
.أنعم، سألت توًا عن
متى سترى أبيها
حقًا؟ -
.لا -
.يسرني وجودك هنا
المكان مذهل، صحيح؟
.معك حق
.عظيم ولكن ما من مكان يضاهي المنزل
.كبرت كثيرًا
.يمكنها التعرف على الوجوه
حقًا؟ -
.نعم، منذ أسبوع -
ما خطبها؟ لمَ تبكِ؟
.(مرحبًا، هذا أنا يا (أوتي ريجني
فيمَ تحدقين؟ لا عليك. كل شيء بخير
هيا، كدنا نصل
إنها هي -
بالطبع هي -
أين (ميلا)؟
لن يزعجكِ أحد
طالما تضعين هذه
أين هي؟
ذاهبة إلى محطة القطار
أين (ميلا) بحق السماء؟
لا أدري. (إيما) ستخبرنا
ما أن نقترب منها حتى يمسكون بنا
حسنًا، استمع إليّ
حسنًا، اجذب انتباه الحرّاس ولِذ بالفرار
.سأدخل -
.هذا خطر أيضًا -
إذن دعهم يقتلونني
اذهب وتوّخ الحذر
.أوراقك
.متعاونة معنا
.مرّي
ماذا تفعلين؟
علينا التدرب والتنشأة في المقاومة
.علينا العثور على أسلحة
علينا التعلم كيف نصوب
علينا التعلم كيف نصنع متفجرات
.ليسوا ببشر
ما كان إنسان ليفعل ذلك بالأخر
بينما كنت محتجزة هناك
ملأت روحي بالكراهية
وشعرت برغبة في الانتقام طبعًا
ولكن... كلما فكرت في الأمر
لم يراودني سوى
سؤالًا في ذهني
لمَ نحن هنا؟
... نخوض حربًا نعجز عن الانتصار فيها
متى يمكننا إصطحاب الأطفال اليتامى
لدولة أخرى قبل بلوغ النازيين إليهم؟
لا يمكننا الاستسلام الآن
لكن ما الذي... يمكننا
تحقيقه بمعنى الكلمة؟
يمكننا المقاومة
.عثرنا على منازل للأطفال
أماكن آمنة
ما مِن مكان آمن من أجلهم
طالما في بلد
تحت احتلال النازيين
والمقاومة الصغيرة التي
... بإمكاننا فعلها
يمكننا تعطيلهم
يمكننا جعل الأمر مستحيلًا
"في نظرهم في "فرنسا
ما مُراد النازيون؟
ماذا؟
(لا يهتمون بـ(كلاوس باربي
ولا شرذمة من عبيد البوليس السري
الذين قد نقتلهم، إذا حالفنا الحظ
لا، معك حق
يهتمون بقتلنا مثلما قتلوها
لذا، ما أفضل طريقة للمقاومة؟
ليس قتلهم طبعًا
!لا يخشون الموت
،إذا كنت تريدين مقاومتهم
فعلينا الحرص على
نجاة فيض من اليهود
كيف لا تريد الذهاب وقتله؟
أريد قتل (باربي) طبعًا
وأريد قتل (هتلر) كذلك ولكن
نعجز عن قتل جميع النازيين
يمكننا قتل بعضهم
أو يمكنك إنقاذ بعض الأبرياء
ورُبما يحلّ يوم ويُقبض
...على هؤلاء النازيين
بينما يكّبر الأطفال الذين
أنقذناهم ويكوّنوا عائلات
ماذا بشأن الذين ماتوا؟
ماذا برأيك يريدونّا أن نفعل؟
نخاطر بحياتنا للإنتقام من قاتليهم
أو مساعدة أيتامهم على النجأة؟
علينا إنقاذ الأطفال
سنفعل
ألمانيون وبولنديون
"من كل أنحاء "أوروبا
نستقبل خمسين إلى
مائة يتيم شهريًا
اسمع، نريد مساعدتك
"في إخراجهم من "فرنسا
إلى أين ستصطحبهم؟
حتى الحلفاء لم يبغلوا سوى اللاجئين
ماذا عن "سويسرا"؟
هل تخطط لاصطحاب الأطفال
عبر الجبال المغطاة بالثلوج؟
أقلّه المكان آمن هنا
ليسوا آمنين
إذا قُبض عليهم في جبال الألب
لن نضطر لتحمل مسؤولية
الخزي وحسب
لكننا سنفقد أيضًا
المصداقية والتمويل
اللذان نحتاجهما لرعاية بقية الأطفال
ليسوا آمنين
...(اسمع يا (جورج
دعنا نصطحب مجموعة صغيرة
لنتبين لو يمكننا عبور الحدود
أرجوك
صهٍ
...لا يا (مارسيل). ماذا -
صهٍ -
أين كنت؟ -
اذهبوا يا أطفال
(ونفذوا أوامر (مارسيل) و(إيما
وأعدكم بأن كل شيء
سيكون على ما يرام
شكرًا لك
شكرًا لإنقاذ حياتنا
!شكرًا لك -
!اذهبوا -
اذهبوا! لنذهب الآن، اخرجوا
حسنًا. لنذهب
حسنًا -
هيا يا أطفال. لنذهب -
هيا
ها أنت ذا. على مهلك -
وداعًا -
اذهب يا بُني
يجب أن تخرج أنت وأمي
من "أوروبا" كذلك
!اذهب! اذهب
أعرف أن ثمة اجتماع حول تأشيرات
الدخول لليهود الأجانب
.ادخل ولا تفتح فمك
.اجث
...لا، أنا
أقل مكان حراسة عند الحدود
هو نهاية هذه التلال
سنمشي عبر هذه الغابة، التي
من المفترض بها تكون ميسورة
وهكذا سنبلغ طريق
يؤدي إلى أسفل التلال
... أسفل هذا الجبل
"إلى مدينة "جنيف
هل مِن طريق أسفل التلال؟
نعم
(إيما)، يمكنك إخباري بشأن (ميلا)
أعني، فقدت والدي ووالدتي
كثيرًا ما يشعر الناس
بالآسى لمن يموتون
يجدر بهم الشعور
بالآسى أكثر لمن يعيشون
ثمة... فيض من
الأشياء الجميلة في الحياة
فقط إذا كان لديك
من تشاركه إياها
... لم تعد (ميلا) معنا
لكننا موجودان
لنحرص على سلامتكم
ما كانت لتريد (ميلا) أن تحزني
وأوقن أن والديك لأرادا
رؤيتك سعيدة
لم نحزن قطّ
عانقيني
"لم أكن أعلم بوجود إستراحة في "ليون
لا بد أنها إستراحة لدقيقة
!إنه هنا
من؟
(باربي)
لا
.عليّ القفز -
.لا -
حسنًا، موضع الغناء
!إن تعرف عليّ، سيقتلنا جميعًا
!إنما لا يمكننا تركك. من هنا
حسنًا، ادخلي، هيا
أغلقي الباب
"(غنوا جميعًا "السلام عليكِ يا (مريم
السلام عليكِ
(يا (مريم
مليئة بالنعم
السلام عليكِ
السلام على الرب
الرب معكِ
إلى أين وجهتكم؟
"استكشاف طبيعة "فيلافي جوناج
جوازات السفر رجاءً
أجل
(هذا مغني السوبرانو خاصتنا، (جوزيف
ماذا تفعل؟ -
أنا؟ -
أتريد خداعنا؟ -
.لا -
ما كنت لأفعل
إنهم أطفال وأنا مُدرس
ما الخير في تعليمهم الخوف؟
تعال معي
قلت تعال معي
أستمحيك عذرًا أيّها الملازم؟
لا تعكر رحلتهم
بأمر من؟
بطلب من رجل كَهْل يمكنه
تحديد الأطفال الصالحون من على بعد ميل
!باعد بين قدميك
أرني جيوبك
مجرد ملعقة وهذا المال
ما هذا؟
شارب
أتسخر من الزعيم؟
لا، مع فائق احترامي له أيّها الضابط
(إنه شارب (شارلي شابلن
أخال لمن المهم تخفيف
الجو على الأطفال بالضحك
في خضام هذه الحرب
...الفتاة
كم عمرها؟
...إنها
تبلغ أربعة عشر عامًا
يجدر بك مساعدتها
على تقوية صوتها
إنه مميز للغاية
لهذا السبب نحن هنا -
دعني أطرح سؤالًا عليك -
أمرك يا سيدي
لديّ ابنة
... كيف برأيك
يمكنني المساعدة في التأكد
أنها أصبحت مهتمة بالفنون؟
كم عمرها؟
إنها مجرد طفلة
لا أقصد شيئًا أفعله هذه الفترة
ولكن كاستراتيجية لبناء
شخصيتها للمستقبل
حاول ألّا تفرض الفنون عليها
... كلما فرضتها
تمردت عليه أكثر
على حد ظني
اتركها تجد شغفها
اعزف عن طريقها، إذا نحّاها
أي شيء في الاتجاه المعاكس
فقل لها أن الفنون للضعفاء
وستريد إثبات أنّك مُخطيء
نصيحة مشوقة للغاية
ومثيرة للغاية
شكرًا جزيلًا
اذهب
الآن
!(ماكس)
أشكرك يا سيدي
لا عليك. عانقيني
عانقيني
لا عليك
على مهلك
على مهلك. هيّا يا (جيري)، هيّا
أعطني يديك
ماذا تفعلين؟
هل أنتِ بخير؟ -
... أنا فقط -
سمعت بعض الضجة وقلقت -
أي نوع من الضجة؟ -
... آسفة أنا فقط -
الطفلة نائمة -
... (كلاوس)
هل تحتجز القديسين كسجناء؟
الكتيبات اليهودية
تتحكم في إعلام العالم
ومصارف العالم وكذلك بأمريكا
والمملكة المتحدة والإتحاد السوفيتي
هذه القوى تمول ما يسمى
مقاومة في أنحاء أوروبا
و(ليون) عاصمتهم ... -
أرجوك، اعفني من النسخة الرسمية -
لا أريد أن تعرف ابنتنا
أن والدها كان يؤذي الكهنة
زوجك أعلى سلطة
... في جنوب فرنسا بأكلمها
!أريد معرفة ماذا يحدث هناك
ولا يوجد ضبط بنفس عُمره
في الريخ يقود جنود بهذا العدد
لم أصل لهذا المنصب
بكوني لطيف مع الأعداء
،لو أردتني أنا وطفلتك هنا معك
فعلي معرفة ما الذي تفعله هنا
كل ما أفعله أفعله لأجلنا
!لمستقبلنا ولمستقبل ابنتنا
... وقريبًا سنكسر المقاومة -
!ولكن أريد الوثوق بك -
... أعدكِ
أيها الملازم؟
الأطفال الذين في القطار
يقول الكاهن أنهم يهود
وسيذهبون إلى جبال الألب
"ليعبروا إلى "سويسرا
حضّر فرقة خلال خمسة دقائق -
حاضر أيها الملازم -
أنا بخير
أنا بخير، آسفة
أنا بخير -
.تعالي -
لا بأس
أشكرك
أشكرك، آسفة
لنأخذ استراحة هناك
حسنًا
حسنًا؟
أشكرك
أنت رحيم القلب
هذا بسببك
ماذا يعني ذلك؟
حين تقابلنا، كنتَ
مهتمًا بنفسك وحسب
ما زلتُ مهتمًا بنفسي وحسب
اطفئوا النار
صهِ -
هيا -
حسنًا. اذهبوا إلى الأشجار
اتركوا الحقائب -
اتركوا الحقائب
لنذهب
!هيا -
!هيا تحركوا -
!هيا، تحركوا، هيا
اذهبوا، اذهبوا
!اذهبوا -
!لا -
أأنت بخير؟ -
!اسرعوا -
هيا، اسرعوا
حسنًا، هيا تسلقوا الأشجار
تسلقي بسرعة. اصعدي
!حسنًا. انظروا إليّ
!انظروا إليّ
(انظروا إلى (مارسيل
لا تنظروا إلى الأسفل
يجب أن يكونوا بالقرب
لن نغادر حتى نجدهم
!قفوا مكانكم
!إلى الحافة
!لنذهب
!قفوا
هل هذه هي التلال؟ -
آمل ذلك -
... كلكم
!اقفزوا
!هيا، اقفزوا
!هيا
!اقفزوا
لا يمكنني -
!عليك القفز -
!(إيما)
!اقفزي! اقفزي
!اوقفوا إطلاق النار
.يُحال أن ينجوا
!لنرحل
... (إيما)
إيما)؟)
بحذر
تعال إلى هنا -
احضرها هنا -
هل... الجميع هنا؟
نعم -
!خذهم للأعلى -
يمكنهم رؤيتها
!(إيما)
أين (إيما)؟
!هناك! هناك
!(إيما)
اجلسي هنا -
!(إيما) -
!(إيما)
(أتسمعيني؟ أنا (مارسيل
أنا (مارسيل). أتسمعيني؟
.إيما)، اسمعي! لا بأس)
أأنتِ بخير؟
الأطفال كلهم بخير، لا بأس
لا بأس. تكلمي
معي يا (إيما) رجاءً
أتسمعيني؟
إيما)؟)
!إيما)، تكلمي معي)
!(إيما)
أتحتاج مساعدة؟
مساعدة؟
أين نحن؟
في جبال الألب
أجل، ولكن في أي بلد؟
أقطعتم كل هذه
المسافة من "فرنسا"؟
... فـر"
سويسرا"؟"
أجل
!نجحنا
!انظروا إلى ذلك
!لنذهب! لنذهب
جازف بحياته عدة مرات
عن طريق عبور جبال الألب
لنقل الأيتام إلى بر الأمان
إنه المسؤول الرئيسي
على إنقاذ مئات الأطفال
والمسؤول غير الرئيسي
عن إنقاذ الآلاف
وهو الآن أحد
ضباط اتصال الشؤون
لكنه ممثل أيضًا
وأنتم على وشك مشاهدة
أول مسرحياته الرسمية
... أيها الجنود، تذكروا اسمه
لأنه لن ينساكم أبدًا
!(مارسيل مارسو)
لمساهمته في المقاومة الفرنسية"
... (مُنح (مارسيل مارسو
" وسام "جوقة الشرف الوطني
كما حصل على وسام
"الاستحقاق الوطني الفرنسي"
وتم اعتباره أهم "
"ممثل صامت في التاريخ
وتم ترحيل والد (مارسيل)
... تشارليز مانغيل) إلى)
معسكر "أوشفيتز" للاعتقال
"حيث قتل هناك عام 1945
بعد إنتهاء الحرب، عثر صائدو"
(النازيين (بايتي) و(سيرجي كلارسفيلد
على (كلاوس باربي) مختبئًا
"في "بوليفيا" وتم تسليمه إلى "فرنسا
،حيث اُتهم بجرائمه ضد البشرية
"وتوفي في السجن عام 1991
أنقذت المقاومة اليهودية في "فرنسا"
" الآلاف من الأطفال خلال العرب العالمية الثانية
كان إدعاء النازيين بقتل أطفال"
... "الجماعات الخطيرة"
جزء من خطتهم
."لـ"تظهير الجنس السامي
قتلوا مليون ونص طفل بما"
فيهم عشرات الآلاف
من الأطفال الرومانيين وكذلك
... المعاقين وذوي الاحتياجات الخاصة
.وما يقارب مليون طفل يهودي ...
"هذا الفيلم إهداء إليهم"
"لن ننسى أبدًا"
تمت الترجمة بواسطة
|| أحمد أشرف - يوسف فريد - محمود فودة ||
www.FB.com/Spider.Sub
https://twitter.com/KillerSpider88